Να' το, Χόμερ, ο αρχηγός!
Σαν να πηγαίνει πιο γρήγορα,
όταν περνά από την Ερημότρυπα.
Σε 28 δευτερόλεπτα,
θα ανέβω στο Ίστμπαουντ,
και θα το ακολουθώ
σε όλη την διαδρομή.
Μακάρι να ερχόμουν μαζί σας,
στη Νέα Υόρκη.
Χόμερ, θα πάρεις την θέση μου.
-Σταθμάρχης στην Ερημότρυπα.
-Ναι.
Σε 52 χρόνια, θα πάρεις σύνταξη.
Τότε, θα είσαι καθ'οδόν για
ποτό, γυναίκες και τραγούδι!
-Θα μπορώ να τραγουδώ σε 52 χρόνια;
-Έρχεται το τρένο!
-Επιτέλους, είμαι καθ'οδόν.
-Επιβιβαστείτε!
Βιαστείτε, κε Τζάκσον.
Δεν θέλουν να περιμένουν εδώ.
Μπρόντγουεϊ, Ράδιο Σίτι,
στάδιο Γιάνκη!
Βαλ'το κάτω από το μαξιλάρι σου.
-Ευχαριστώ. Αντίο, κε Τζάκσον.
-Αντίο, Χόμερ!
Θα στείλω κάρτα από την Κόπα καμπάνα.
Θα τα πούμε σε 52 χρόνια.
Αντίο!
Ήταν σύντομο ταξίδι.
Έλα πίσω!
Εδώ είμαι!
Έλα εδώ!
Πως λέγεσαι;
Πάρε εμπρός, σε παρακαλώ.
Δουλεύει!
ΠΕΔΙΟ ΑΤΟΜΙΚΩΝ ΔΟΚΙΜΩΝ
ΛΟΣ ΑΛΑΜΟΣ
ΚΙΝΔΥΝΟΣ
ΡΑΔΙΕΝΕΡΓΟ
Απρόσεκτε οδηγέ!
Ραδιενεργό αυτοκίνητο!
Τρέξτε να σωθείτε!
Μου δίνετε λίγο νερό;
-Σίγουρα.
-Γιατί αυτή η ταραχή...
-...και όλοι φεύγουν τρέχοντας;
-Μακάρι να ήξερα.
-Όλοι βιάζονται.
-Ναι.
-Τι μάρκα είναι το αμάξι;
-Είναι...
-Συγγνώμη.
-Εντάξει.
-Είναι... Ραδιενεργό. Τετράθυρο.
-Δεν το έχω ακουστά.
Δεν ξέρετε τα Ραδιενεργά;
Παρ' όλο που περνούν
συνέχεια από εδώ;
Δεν θα ξεχάσω πότε είδα για
πρώτη φορά ένα Ραδιενεργό.
ΕΡΗΜΟΤΡΥΠΑ.
ΠΑΡΑΜΥΘΕΝΙΟΣ ΚΟΣΜΟΣ ΜΑΓΕΙΑΣ
Ο ΧΟΜΕΡ, ΘΥΜΑ ΡΑΔΙΕΝΕΡΓΕΙΑΣ!
ΑΦΥΠΝΙΖΕΤΑΙ ΤΟ ΕΘΝΟΣ!
ΓΙΑΤΡΟΣ ΚΑΤΑΔΙΚΑΖΕΙ
ΕΡΓΑΖΟΜΕΝΟ ΣΤΟΥΣ ΣΙΔΗΡΟΔΡΟΜΟΥΣ
ΑΡΡΩΣΤΟ ΘΥΜΑ ΡΑΔΙΕΝΕΡΓΕΙΑΣ
ΠΡΩΙΝΑ ΧΡΟΝΙΚΑ
Καλημέρα, κύριε Στόουν.
-Όλιβερ!
-Δεν μ' ενδιαφέρει.
-Πρέπει να με ακούσεις.
-Φύγε. Σε απέλυσα.
Να το επαναλάβω με όλη
την ’γγλο-σαξονική γοητεία;
Θα είναι σωτήριο.
Μια ώθηση για φυλλάδα σου.
-Κοίτα! "Ερημότρυπα, Ν. Μεξικό"...
-Δεν θέλω, θηλυκέ Σβεγκάλι.
Η ιστορία της χήνας,
που με έπεισες να τυπώσω.
"Ο άνδρας του ιπταμένου δίσκου".
Ένας νάνος που του έβαλες στολή.
"Ο άνδρας στο περβάζι,"
ο αδελφός σου.
Έχεις δίκιο, αλλά ο Χόμερ Φλαγκ.
Έχει 3 εβδομάδες ζωής, λόγω ραδι-
ενέργειας που του "τρώει" τα κόκκαλα.
-Οι ιστορίες σου τρώνε τα δικά μου.
-Τώρα λέω αλήθεια.
-Ερημότρυπα, Ν. Μεξικό.
-Το αναφέραμε.
Δεν το αναφέραμε...
Όλιβερ!
Το ανέφερες...!
6 γραμμές στην τελευταία σελίδα,
δίπλα στη θεραπεία νεφρών.
Διάβασες την τελευταία γραμμή;
"Ελπίζω να δω τη Νέα Υόρκη
πριν πεθάνω."
Δεν είναι το τέλος της ιστορίας.
Είναι η αρχή.
-Να μου ρίξουν γι'αυτό που σκέπτομαι.
-Τι σκέπτεσαι;
Ότι το κυνικό μυαλό σου,
βρήκε επιτέλους κάτι αξιόλογο.
-Ίσως πήρες το μάθημα σου.
-Δεν θα το μετανοιώσεις.
Θα φέρουμε το παιδί για μια τελευταία
τρέλλα στη ζωή. Όλα πληρωμένα.
Τα Πρωινά Χρονικά πληρώνουν
το χρέος στην ανθρωπότητα.
-Θα ωφελήσει και την κυκλοφορία.
-Θριάμβευσαν τα καλύτερα ένστικτά σου
Πάω στον ταμία να πάρω
χρήματα για τα έξοδά μου.
Περίμενε!
Και αν δεν πεθάνει σε 3 εβδομάδες;
Αν συνεχίσει να ζει;
Δεν θα τον άφηνα
να σου κάνει κάτι τέτοιο.
Ο κόσμος ανησυχεί
για το κυνήγι της ευτυχίας
Εκπληκτικό πόσο χρόνο
και ενέργεια ξοδεύουν
Όταν υπάρχει μόνο μία προσέγγιση
Σ' αυτή την ψυχολογική τάση
Φίλησέ με, φίλησέ με,
μωρό μου
Αυτό μου αρέσει
Κράτησέ με, αγκάλιασέ με,
χάιδεψέ με, μωρό μου
Αυτό μου αρέσει
Δεν χρειάζεται να κάνεις
έξυπνες συζητήσεις
Θέλω μόνο στοργή
Όχι μόρφωση
Κράτησέ με, αγκάλιασέ με,
χάιδεψέ με, μωρό μου
Αυτό θέλω να κάνεις
Και να με αγαπάς,
να με αγαπάς, μωρό μου
Δεν χρειάζεται να κάνεις
κομψές συζητήσεις
Θέλω μόνο στοργή
Όχι μόρφωση
Φίλησέ με, κράτησέ με, αγκάλιασέ με,
χάιδεψέ με, μωρό μου
Αυτό θέλω να κάνεις
Και να με αγαπάς,
να με αγαπάς, μωρό μου
Γιατρέ. Γιατρέ.
-Γιατρέ!
-Τι;
Μόλις έκανα την διαθήκη μου.
Δεν μου πήρε και πολύ και...
Αγάπησέ με, αγάπησέ με
Ωραία ώρα βρήκες για τραγούδι.
Σκέπτομαι να σε αποκληρώσω.
Μην τα δραματοποιείς. Δεν θα
πεθάνεις, εκτός αν σε πατήσει αμάξι.
Είπες ότι είχα κάτι τρομερό. Το
αίμα, οι εξετάσεις, οι ακτινογραφίες.
Τα κοίταξα πάλι. Δεν έχεις
μολυνθεί από ραδιενέργεια.
Τα αιμοσφαίρια είναι καλά.
Μου είχε ξεφύγει.
Έπρεπε να πρόσεχα περισσότερο
στην τάξη.
-Γιατρέ.
-Ναι;
Είσαι ο καλύτερος μου φίλος.
-Σωστά.
-Δεν θέλω να με λυπάσαι.
-Δεν σε λυπάμαι.
-Θα το αντέξω.
-Το ξέρω.
-Πες μου.
Λες μην ήθελα να μολυνθείς,
έτσι για να σπάσει η μονοτονία;
Πες το μου ξεκάθαρα.
Πότε θα "τεζάρω";
Θα με ακούσεις;
-Με μπέρδεψες και στην ακτινογραφία.
-Αλήθεια;
Ανυπομονούσα να έχω έναν ασθενή,
που δεν είδα ότι
η ραδιενέργεια είχε αριθμούς.
-10:27. Ακριβώς.
-Σωστά.
Και το αμάξι που οδηγούσες;
Ήταν για μήνες στην έρημο.
Το μόνο που έχεις,
είναι ελαφρά ιγμορίτιδα,
που θα κάνω ό,τι μπορώ να παρατείνω.
-Σοβαρολογείς;
-Ναι.
-Δεν θα πεθάνω;
-Όχι, δεν θα πεθάνεις.
Δεν θα πεθάνω.
Θα ζήσω.
Θα ζήσω!
Θα ζήσω; Δεν μπορείς
να μου το κάνεις αυτό, γιατρέ.
-Έλα εδώ, Χόμερ.
-Όχι. Είχα κάνει σχέδια.
-Κάθισε.
-Όχι. Δεν θέλω, γιατρέ.
-Δεν είναι δίκαιο, γιατρέ.
-Πάρε ένα από αυτά τα χάπια.
Ηρεμιστικό. Αρχικά θα σε πειράξει,
αλλά μετά θα νοιώσεις ωραία.
Νομίζω ότι αυτό είναι.
Τι έχεις;
Έπρεπε να γιορτάζεις.
Σου έσωσα την ζωή.
Ο πρώτος ασθενής που το έκανα.
Δεν θέλω να φανώ αγνώμων,
αλλά μου χάλασες το ταξίδι.
Στη Νέα Υόρκη.
Θα έπαιρνα τα 300 $
της αμοιβής λόγω θανάτου
και θα πήγαινα στη Ν. Υόρκη
να πεθάνω ευτυχής.
Αν εξαρτάτο από μένα,
θα έκανες τον γύρο του κόσμου.
Που θα ωφελούσε;
Θα κατέληγα στην Ερημότρυπα.
Δεν είναι κακό, αν σου
αρέσουν οι τρύπες στην έρημο.
Όσο πέθαινα, ήταν σαν να άλλαξα
επίπεδο. Τώρα πρέπει να επανέλθω
να δουλεύω και να βλέπω
την ταχεία να περνά ολοταχώς.
Αν μία φορά πήγαινε...
Αλλά όχι! Πάντα...
Εντάξει, εντάξει.
Ήρεμα, Χόμερ. Ήρεμα.
Γιατρέ, δεν είμαι αχάριστος, αλλά...
είναι αλλόκοτο να έλθεις 2 φορές
στη ζωή και τις 2 στην Ερημότρυπα.
Και σ' αυτόν νόμιζες
ότι δεν είχε τίποτα;
-Συνεχίζεις, Αρτ;
-Όχι. Σήμερα σου έχω έναν επιβάτη.
Επιβ...
-Ερημότρυπα, Ν. Μεξικό. Γεια, Χόμερ.
-Γεια σας, κε Μουρ.
-Όχι! Ούτε καν για το Πούλιτζερ!
-Σταθείτε, κυρία.
Έτσι γίνεται την πρώτη φορά,
αλλά θα συνηθίσετε.
Αυτό φοβάμαι.
Επιβιβαστείτε!
Πήγαινέ με στο πιο δροσερό,
ξηρό μαρτίνι της πόλης.
Θα βγάλω τα παπούτσια μου.
Λυπάμαι, αλλά δεν έχουμε σαλούν.
Ίσως βρω τον Τζο στο φαρμακείο,
να πάρω μια σασπαρίλα.
Όχι, ευχαριστώ.
Την αποκήρυξα.
Ψάχνω τον Χόμερ Φλαγκ. Ξέρεις
που θα βρω το καημένο το παιδί;
Εγώ είμαι το καημένο παιδί.
Με συγχωρείς.
Δώσε μου τις βαλίτσες.
Κάθισε!
-Εννοείς ότι δουλεύεις ακόμα;
-Γιατί να παραιτηθώ;
"Γιατί να παραιτηθώ;"
Να η επικεφαλίδα για σένα.
Είμαι η Γουόλι Κουκ
από τα Πρωινά Χρονικά.
-Τι κάνετε;
Σου είναι δύσκολο να μιλάς γι' αυτό,
αλλά δώσε μου λίγες πληροφορίες.
-Τώρα τέλειωσαν όλα.
-Ποτέ μην λες ότι τέλειωσαν όλα!
-Όχι εγώ, ο γιατρός...
-Δεν θέλω να μάθω για την αρρώστια.
Θέλω μόνο ό,τι σε αφορά
και είναι εύθυμο και αστείο.
Διότι, Χόμερ,
θα σε πάω στη Νέα Υόρκη.
-Στη Νέα Υόρκη;
-Ακριβώς.
Φιλοξενούμενος του εκδότη
των Πρωινών Χρονικών.
-Μην πεις τίποτα μέχρι...
-Δεν είπα τίποτα.
Θα έχεις όλη την πόλη στα πόδια σου.
Θα σε βάλουν στην καρδιά τους.
Ό,τι ήθελες, θα το έχεις
σε ασημένια πιατέλα.
-Τα πάντα.
-Θα σταματήσει εδώ η ταχεία...
...και να με πάρει;
Ο Όλιβερ Στόουν θα φέρει
εδώ το Κουίν Μαίρη.
-Και όλα αυτά επειδή...
-Ναι, Χόμερ.
Στο λέω ορθά-κοφτά, αλλά
προτιμώ να είμαι ειλικρινής.
Θα πας στη Νέα Υόρκη, επειδή
μολύνθηκες από ραδιενέργεια.
Ως που φτάνω με ιγμορίτιδα;
Μην αστειεύεσαι, Χόμερ.
Είναι πολύ σοβαρό.
Που έχει ξενοδοχείο να φρεσκαριστώ;
-Έχει εκεί.
-Εγώ θα πάρω την βαλίτσα.
Εγώ θα πάρω τη ζακέτα.
Από εδώ.
Γεια σου, Σέιν.
Θα πάρω από εδώ, ακόμα και
αν ήσουν ο χειρότερος εχθρός μου.
-Εδώ έζησες όλη την ζωή σου;
-Και τις δύο.
-Πότε θα φύγουμε;
-Αφού μιλήσω στον γιατρό σου.
Είναι ανάγκη;
Οι αναγνώστες θέλουν όλες
τις φρικτές λεπτομέρειες.
-Αντέχουν την αλήθεια.
-Ναι, αλλά εγώ;
Εδώ είναι το ξενοδοχείο.
-Θα τα πούμε αργότερα.
-Αντίο.
Γιατρέ!
Και να με αγαπάς,
να με αγαπάς, μωρό μου
Γιατρέ. Με συγχωρείς! Γιατρέ!
’κου! Γιατρέ! Με συγχωρείς, γιατρέ.
-Πρέπει να με βοηθήσεις!
-Έχεις ραντεβού;
Ήλθε δημοσιογράφος από τη Νέα Υόρκη.
Θέλει να πάω μαζί της.
Όλα πληρωμένα. Ξέρεις γιατί;
-Γιατί πεθαίνω.
-Δεν πεθαίνεις.
Ετοίμασα τη νέα αναφορά.
Δεν την αγνοείς;
Δεν μπορεί να σου διέφυγε;
Κάθε γιατρός κάνει λάθη,
γι' αυτό έχουμε τα νοσοκομεία.
Η αμοιβή της εταιρείας
με κρατά ζωντανό.
-Δεν θα έκανα κάτι τέτοιο.
-Θα έκανες!
Αν δεν το κάνεις, θα τους δώσω
μερικές πληροφορίες.
Τι γιατρό που βρήκαν!
Παίρνει ακτινογραφίες με ρολόγια.
-Θα απολυθείς.
-Και εγώ θα πω για τον σταθμάρχη...
που θέλει να τους κλέψει 300
δολλάρια. Τότε, θα απολυθείς εσύ!
Ναι, αυτό θα συνέβαινε.
Αν δεν ήμασταν και οι δύο έντιμοι.
-Αλλά είμαστε, έτσι;
-Βέβαια.
Θα σε πείραζε αν έλεγες
ένα τόσο-δα ψεματάκι;
Λυπάμαι, Χόμερ.
Ήμουν τελευταίος στην τάξη,
αλλά είμαι γιατρός.
Δεν παραδίδω ψεύτικη αναφορά.
Έδωσα τον όρκο του Ιπποκράτη.
"Με αγνότητα και ιερότητα,
θα εξασκήσω το επάγγελμά μου."
Έχεις δίκιο.
Δεν θα ζητούσα να "πατήσεις"
τέτοιο όρκο.
Μην πεις ψέματα.
Απλώς δώσε μου κάτι θανατηφόρο.
Δεν μπορώ να το κάνω επίτηδες.
Ας μην είναι μόλυνση
από ραδιενέργεια.
Ας είναι κάτι από το γραφείο.
-Δεν συμμετέχω.
-Να αναγκαστείς!
-Όχι!
-Τότε θα το κάνω μόνος μου!
Μην τα αγγίζεις αυτά!
Θ' αγγίξω οτιδήποτε που
θα με πάει στη Νέα Υόρκη.
Λίγο απ' αυτό.
Δύο γραμμάρια από εκείνο.
Μαγεία!
Υπέροχα!
Αντίδραση!
Θα το πιω.
-Τι ήταν αυτό;
-Συγχαρητήρια, Χόμερ.
Θα γεννήσεις το υγιέστερο
μωρό της πόλης.
Αυτή είναι, γιατρέ.
Σε παρακαλώ.
Δώσε μου μια ευκαιρία.
Περάστε.
Να θυμάσαι.
Ο όρκος του Ιπποκράτη.
-Ο γιατρός Χάρις;
-Ναι.
Είμαι η Γ. Κουκ από
τα Χρονικά Νέας Υόρκης.
Χάου... Χάου...
Χάου.
Με συγχωρείς. Έχω πολύ
καιρό να δω κοπέλα.
Εννοώ θηλυκή κοπέλα στην Ερημότρυπα.
Αν δεν έχετε αντίρρηση,
θα ήθελα μερικές πληροφορίες
-...για την ασθένεια του Χόμερ.
-Καλύτερα να σας πούμε την αλήθεια.
Οι ακτινογραφίες...
-Χόμερ, φαίνεσαι χλωμός.
-Αλήθεια;
Δεν είσαι καλά.
-Ξάπλωσε.
-Γιατί;
-Ηρέμησε και θα μιλήσω εγώ.
-Ναι, αλλά...
Δεν θα με πίστευες,
αν σου έλεγα τι σφυγμό έχει.
Το καημένο το παιδί.
Αν θα τον πας στη Νέα Υόρκη,
να είναι υπό ιατρική παρακολούθηση.
Μην ανησυχείς.
Θα έχει τους καλύτερους γιατρούς.
Ο Χόμερ νομίζει ότι κανείς γιατρός
δεν τον κοιτά όπως εγώ.
Ας μην τον αναστατώσουμε.
Είναι σπάνια περίπτωση.
Όσο και να ψάχνετε, δεν
θα βρείτε παρόμοια περίπτωση.
Έχω καθήκον να μην φύγω
ποτέ από δίπλα του,
όσο μπορώ να βοηθήσω
με λίγη πίστη, λίγη γνώση
και βαθειά αίσθηση τιμής
και ακεραιότητας.
Μην στέκεσαι, φέρε έναν γιατρό!
Μίλησα με τον Όλιβερ Στόουν,
τον εκδότη μου.
Μας περιμένει.
Η μισή πόλη είναι
στο αεροδρόμιο Λα Γκουάρντια.
Τι είναι εκεί κάτω;
Τι;
Είναι η Νέα Υόρκη.
Αν δεις ένα κόκκινο χαλί,
είναι για σένα.
8 εκατομμύρια άτομα θα κλαίνε, θα
φωνάζουν και θα αγοράζουν εφημερίδα.
Ωραίος τρόπος να βγάζεις λεφτά.
Μην νοιώθεις άσχημα, γιατί αν
δεν βγάζατε, δεν θα έκανα το ταξίδι.
’ρα είμαστε πάτσι.
Θέλω μόνο να διασκεδάσω.
Τότε διασκέδασε.
Όλα δικά σου, από το Μπάτερι
ως το Μπρονξ. Παρ'τα όσο μπορείς.
Διότι σε 1 μήνα θα σε έχουν ξεχάσει.
-Δις Κουκ, να ζητήσω μια χάρη;
-Ναι, γιατρέ.
Δεν θέλω ν' ανακατευθούν
οι αποκαλούμενοι ειδικοί.
Δεν τον έφερα για πειραματόζωο.
Διότι αυτό που έχω είναι ανίατο,
οπότε θα ήταν χάσιμο χρόνου.
Μην ανησυχείς. Θα φροντίσω
να μην σε ενοχλήσουν.
Όλες αυτές οι ιστορίες πρέπει
να αρχίζουν με τον ίδιο τρόπο.
Τι γνώμη έχεις για τη Νέα Υόρκη;
Νοιώθω σαν να πέρασα
εδώ όλη μου τη ζωή.
Αισθάνομαι σαν να γυρίζω σπίτι.
-Όμορφα!
-Πρώτα θα διασκεδάσω.
Αλήθεια.
Αν δεν κλάψουν μ' αυτό,
δεν θα κλάψουν ποτέ.
Γιατί να κλάψουν;
Γιατί είσαι το πιο γενναίο, γλυκό
και καλό παιδί του κόσμου.
Δεσποινίς.
"...σαν να γυρίζω σπίτι.
"Νοιώθω..."
-Τι ήταν αυτό;
-Το φάρμακο των 2:00.
Το φάρμακο των 2:00 στις 9 το πρωί;
Υποτίθεται ότι
δεν μου δίνεις φάρμακα.
Ήσουν ο τελευταίος της τάξης σου.
Μία από τις κρίσεις του.
Ήθελε να το περάσει μόνος του.
Τι γενναίο παιδί.
Συμβαίνει συχνά;
Είναι ακόμα νωρίς.
Είναι νέα περίπτωση.
-Αλλά θα συνέλθει.
-Το ελπίζω.
Ξέρω πως νοιώθεις, αλλά
η ζωή πρέπει να συνεχιστεί.
Απόψε θα βγούμε να σε διασκεδάσω.
Θα το ήθελε και ο Χόμερ.
Το πιο γλυκό παιδί.
Πες μου που μένεις, να σε πάρω.
Αγαπητέ γιατρέ, μένω στην 1η σελίδα
των Πρωινών Χρονικών.
Που;
Στην 1η σελίδα
των Πρωινών Χρονικών.
Και μπορείς να με πάρεις με 7 σεντ.
Ανέβα στο αμαξάκι σου και δοκίμασε
αλλού την καθησυχαστική συμπεριφορά.
-Τι ήταν αυτό;
-Μόλις κατεβήκαμε στην γη.
Έλα, προσγειωθήκαμε.
Έλα.
"Ως δήμαρχος της Νέας Υόρκης,
έχω την χαρά...
"να σας παρουσιάσω..."
Θα το θυμάμαι.
Εκτιμώ αυτό που κάνετε, Εντιμότατε.
Είναι για αξιόλογο σκοπό.
ΠΛΗΣΙΑΖΕΙ ΤΟ ΤΕΛΟΣ ΤΟΥ ΧΟΜΕΡ
Ποια είναι τα τελευταία νέα;
-Τα ίδια.
-Υποφέρει;
Δεν πονά,
κοιμάται από την προσγείωση.
Πόσο νομίζετε ότι θα ζήσει;
16 ημέρες;
-15;
-Δύσκολο να πω.
Αν δείτε κάτι, ειδοποιήστε με.
Γιατί επέλεξα τις 14 ημέρες.
-Θα του το πω. Ίσως βιαστεί για σένα.
-Ευχαριστώ, γιατρέ.
-Υπάρχει θεραπεία;
-Όχι στην κατάστασή του.
Είμαι ο γιατρός Χάρις.
Γράφετε ένα γράμμα; Στον κο Σακς,
εν γνώσει κου Σακς 5ης λεωφόρου,
Νέα Υόρκη, Νέα Υόρκη.
Το διαβάζετε, παρακαλώ;
"Κος Σακς, Σακς 5η λεωφόρος,
Νέα Υόρκη, Νέα Υόρκη."
-Αυτό είπα μόνο;
-Ναι.
Αγαπητέ, κε Σακς,
πως είναι η οικογένεια;
Νέα παράγραφος.
Είδα την διαφήμιση στην εφημερίδα
και θα ήθελα δύο απ' όλα.
Στείλτε τον λογαριασμό στον
Όλιβερ Στόουν, των Πρωινών Χρονικών.
Όταν βρείτε κάποιον να προσέχει
το μαγαζί, περάστε να με δείτε.
Μετά τιμής, Χόμερ Φλαγκ.
Το καημένο παιδί.
-Μην νοιώθετε άσχημα. Δεν θα...
-Χόμερ!
...έχω πρόβλημα να μείνω εδώ.
Γεια σου, Στιβ.
’κου και αυτό.
Δεν είναι όμορφο;
Έλα να σου δείξω!
Εδώ. Δεν είναι θαυμάσιο;
Μπάνιο μεγαλύτερο από
τον σταθμό στην Ερημότρυπα.
Κοίταξε και εδώ, γιατρέ.
Και άλλο μπάνιο.
Τόσο καθαρό,
που πλένεσαι για να μπεις.
Έλα εδώ.
Από εδώ.
-Μάντεψε τι είναι εδώ.
-Μπάνιο.
Ακριβώς. Δεν είναι γελοίο;
Τρία μπάνια στο σπίτι, κανένα έξω.
-Ηρέμησε.
-Κοίτα και εδώ.
Κοίταξε αυτό το έπιπλο.
Δεν είναι θαυμάσιο;
Και το τηλέφωνο. Το σηκώνεις
και ζητάς την υπηρεσία δωματίου.
Πληρώνει η εφημερίδα.
Την υπηρεσία δωματίου, παρακαλώ.
Μάντεψε ποιος.
Τι κάνεις, γιατρέ;
Είναι πολύ άρρωστο παιδί.
Έλα.
Γεια σας.
Γεια σε όλους.
-Τι κάνετε;
-Τι κάνεις, ανόητε;
-Ζω τις τελευταίες μέρες στο όριο.
-Ηρέμησε.
Όλη η πόλη έχει τρελλαθεί μαζί σου.
Να παίξεις τον ρόλο σου.
Δωσ'τους κάτι να κλάψουν.
Σαν να πλησιάζει το τέλος.
Γιατρέ.
Νομίζω ότι πλησιάζει το τέλος.
Δεν ανήκω σ' αυτόν τον κόσμο.
Και είμαι τόσο νέος.
Τόσο νέος για να πεθάνω.
Να είσαι αδύναμος και δακρύβρεχτος.
-Ήμουν αδύναμος και δακρύβρεχτος.
-Αλλά όχι πειστικός.
Αν μπει κάποιος, πρώτα κάνουμε αυτό.
Παίρνω τον σφυγμό σου και
κάνεις τα υπόλοιπα με τα μάτια.
Να θυμάσαι ότι είναι αίθουσα ασθενούς.
Στο κρεββάτι.
Εμπρός.
Ναι, είμαι ο γιατρός Χάρις.
Ο κύριος Φλαγκ δεν είναι σε θέση
να δεχθεί επισκέψεις.
Χρειάζεται ανάπαυση.
Γιατί δεν το είπες από την αρχή;
Στειλ'τους πάνω!
Χόμερ!
Ανεβαίνουν η Γουάλι και ο εκδότης.
-32 στην μέση.
-Κάνετε δύο απ' όλα;
-Για μένα και τον γιατρό.
-Δύο απ' όλα.
-Έρχεται!
-Τι γυρεύεις εδώ;
Κάνουν ωραία ρούχα.
Μετρήστε τον.
Ώμος 17.
Υπηρεσία δωματίου;
Τι άλλο σας έχει μείνει;
Θα σου παραγγείλω κάτι να φας.
Δεν πεινάς;
Χόμερ!
Υπηρεσία δωματίου;
Γεια σας.
Ένα λεπτό, περιμένετε.
-Γεια σου, Νέα Υόρκη. Σ' αγαπώ.
-Χόμερ.
Θα ανεβείτε για δείπνο;
Δωμάτιο 3608.
-Πόσα κοκτέιλ γαρίδας;
-Χόμερ.
-Το βρήκα.
Τι κάνεις εκεί κάτω, γιατρέ;
Έλα.
Εμπρός;
Ναι, περιμένω, υπηρεσία δωματίου.
Προσπαθώ να βρω
την υπηρεσία δωματίου.
-Θα πας για ύπνο.
-Όχι, έχω καλεσμένους!
Τώρα θα ελέγξω την αιμοσφαιρίνη.
Περίμενε. Στείλτε 3.000 κοκτέιλ.
-3.000 κοκτέιλ γαρίδας.
-Τόσα άτομα κάλεσα.
Υπερθυρεοειδικέ. Θα το καταλάβουν
όλοι και έρχεται η Γουάλι.
Και εγώ θα της πω για σένα.
’σε με.
Θέλω μόνο να διασκεδάσω
και εσύ με σταματάς!
-Θέλω να διασκεδάσω.
-Θέλεις να διασκεδάσεις; Διασκέδασε.
Γιατρέ!
Έρχεται ο δρ. Χάρις.
Ησυχία, όλοι σας.
Συγγνώμη που έπρεπε
να τον δείτε έτσι.
Τα λευκά αιμοσφαίρια πολεμούν
τη νέκρωση. Ας μην το αναφέρατε.
Αν φύγετε όλοι, θα μπορέσει
να ηρεμήσει και να ησυχάσει.
Ευχαριστώ.
Αντίο.
Γιατρέ! Γιατρέ!
Δεν ήταν ωραίο.
Δεν διασκέδασα εκεί!
-Ησυχία.
-Τι συμβαίνει;
Η Γουάλι είναι στο χωλ. Κάνε μου
μια χάρη. Πέθανε για λίγο.
Τώρα.
Περάστε.
-Γιατρέ Χάρις, πως είναι;
-Τα ίδια.
Πονά καθόλου;
Πάει και έρχεται,
έρχεται και φεύγει.
-Από εδώ ο Ο. Στόουν, ο εκδότης.
-Χάρηκα που σας γνώρισα.
Πως να σας ευχαριστήσω για
ό,τι κάνατε, αλλά η εφημερίδα μου
ετοιμάζει σειρά άρθρων
εναντίον της κοινωνικής ιατρικής.
Έχει μεγάλη όρεξη, έτσι;
Τρώει σαν άλογο.
Συμπτώματα της ασθένειας.
Δεν πρέπει να κάνει κάποια δίαιτα;
Να τον δούμε;
Λοιπόν...
-Μπορούμε;
-Ναι.
Από εδώ.
-Πως είσαι, ναυτάκι;
-Με ναυτία.
Γεια σου.
Είμαι ο Όλιβερ Στόουν.
Πως είστε; Χαίρομαι πολύ
που σας γνωρίζω.
Είστε η ευγενική ψυχή
που τα δίνει όλα δωρεάν.
Ό,τι θέλω, χωρίς φειδώ.
Τι έξοχος άνθρωπος,
τι καλός, τι υπέροχος...
Μου φαίνεται πολύ υγιής.
Έτσι είναι.
Πάντα χαμογελαστός.
Ο Όλιβερ προγραμμάτισε
δημόσιες εμφανίσεις για σένα.
Όσο λιγότερους βλέπει,
τόσο το καλύτερο.
Καλύτερα να έρχομαι εγώ.
Για στάσου!
Αυτός είναι το θέμα, όχι εσύ!
Αν νομίζεις ότι με αυτές τις τιμές..
Δεν ήθελα να σε ταράξω,
αλλά το έχουμε κανονίσει.
Στο πρωτάθλημα,
περιήγηση στην πόλη.
Αύριο θα είναι η νύχτα του Χόμερ
Φλαγκ, στη Χώρα των Θαυμάτων.
Δεν έχει διάθεση.
Τι είναι η Χώρα των Θαυμάτων;
Αίθουσα χορού, κοπέλες.
Πολύ κουραστικό.
-Νοιώθω υπέροχα.
-Είσαι βέβαιος;
Αυτά βοηθούν την κυκλοφορία
της εφημερίδας, αλλά προέχεις εσύ.
Νοιώθω ωραία.
Αλλά όταν έλθει το τέλος,
θέλω να γράψετε για μένα,
"Έφυγε γελώντας."
Φύγετε τώρα.
Κουράστηκε.
Ελάτε πάμε.
-Γιατρέ.
-Ναι;
Θέλω να σε ευχαριστήσω
για ό,τι κάνεις για τον Χόμερ.
-Δεν είναι τίποτα.
-Τα ξέρω όλα.
Τα ξέρεις;
Λοιπόν...
Αφήνεις την πόλη σου
για τη Νέα Υόρκη,
εγκαταλείπεις την πρακτική σου.
Η πρακτική μου βρίσκεται
σ' αυτό το δωμάτιο.
Το καημένο το παιδί.
Ο καημένος, ο Χόμερ.
Όχι! Όχι! Περιμένετε.
Πρέπει να έγινε λάθος.
-Κοκτέιλ γαρίδας για 3.000 άτομα.
-Όχι! Διαμαρτύρομαι!
Θα είναι για άλλο δωμάτιο!
Ποιος τα παρήγγειλε;
...ποπ-κορν, τσίχλες!
Γλυκά, φυστίκια, ποπ-κορν, τσίχλες!
Κυρίες και κύριοι,
Μόλις μπήκε στο στάδιο
Γιάνκη ο Χόμερ Φλαγκ.
Ως φόρο τιμής,
σας ζητώ να σηκωθούμε.
Ποιος είναι ο πιο γενναίος;
Μακράν ο πιο γενναίος
Εσύ είσαι ο πιο γενναίος
Εσύ, Χόμερ Φλαγκ
Σε ευχαριστούμε.
Καθίστε.
Ο Χόμερ θα ρίξει την πρώτη μπαλιά.
Η πρώτη για μας
και ίσως η τελευταία γι' αυτόν.
Κύριε Φλαγκ.
Αν δεν μπορείτε να την πετάξετε,
δωσ'τε τη σε μένα και θα τη ρίξω εγώ.
Όχι, ευχαριστώ.
Θα γίνει αλλαγή στην ομάδα
της Νέας Υόρκης.
ΑΙΘΟΥΣΑ ΧΟΡΟΥ
"ΧΩΡΑ ΤΩΝ ΘΑΥΜΑΤΩΝ"
Νομίζω ότι θα πάρω...
φιλέτο μινιόν με σουφλέ,
και μετά πρασόσουπα.
Πάπια πορτοκάλι και τρούφα,
...και για επιδόρπιο
θα πάρω πτι-φουρ.
Το αφήνω σε σας.
Φερ'τε ό,τι νομίζετε.
-Γιατί ν' ανησυχώ για το βάρος μου;
-Χόμερ.
-Μην τρως εδώ, θα σε σκοτώσει.
-Αφού πεινάω.
Θα πάω δίπλα, να σου πάρω
ένα σάντουιτς με βοδινό.
Μην κάνετε τον κόπο.
Είναι τιμή μου.
-Πως μπορεί κανείς να σε πλησιάσει;
-Συγγνώμη, κοιτούσα τον Χόμερ.
Τα αγόρια και τα κορίτσια, προσέχουν
ο ένας τον άλλο όταν χορεύουν.
Μπορεί να φανεί ριζοσπαστικό,
αλλά γιατί δεν το δοκιμάζεις;
Με συγχωρείς.
Τώρα θα δώσω προσοχή.
Τι ήθελες να μου πεις;
Πως μιλάς σε έναν άγγελο;
Έχω απόλυτη άγνοια
Όταν ξέρεις ότι μόλις
γνώρισες έναν άγγελο
υπάρχει κάποιο ξεχωριστό σημάδι;
Ήμασταν μόνοι για μια στιγμή
Γιατί ήμουν χαμένος σε ένα σύννεφο;
Μιλάς ψιθυριστά σε έναν άγγελο;
Ή απλώς λες "Σ' αγαπώ"
...μεγαλοφώνως;
Ήμασταν μόνοι για μια στιγμή
Γιατί ήμουν χαμένος σε ένα σύννεφο;
Μιλάς ψιθυριστά σε έναν άγγελο;
Ή απλώς λες
"Σ' αγαπώ"
...μεγαλοφώνως;
Ας δούμε τι κάνει ο Χόμερ.
Ίσως μου βρει μια κοπέλα.
Ειδικά για σένα.
Φάε.
Διασκέδασε.
Ευχαριστώ.
-Διασκεδάζεις;
-Περίπου.
Μερικές φορές είμαι λίγο θλιμμένος.
Όπως όταν μπήκαμε,
που θρηνούσαν όλοι.
Με κοιτούσαν σαν να ήμουν
ετικέτα δηλητηρίου.
-Ακίνητος!
-Αυτό θα σφίξει την καρδιά τους.
Αγαπούσα τη Νέα Υόρκη που
τα έχανε για κάποιον διάσημο
και χόρευε στους δρόμους
με φως στην καρδιά του.
Σιχάθηκα τα κροκοδείλια δάκρυα
και τους ψεύτικους θρήνους για σένα.
Εγώ χαίρομαι που είναι ψεύτικοι.
Σαν να τα κάνει όλα εντάξει.
Τι τα κάνει όλα εντάξει;
Εννοεί ότι δεν του αρέσει
να υποφέρει ο κόσμος.
-Λατρεύουν να υποφέρουν.
-Τίποτα καλύτερο από τον θρήνο.
-Μην λέτε για δουλειές.
-Αυτή η συζήτηση με στεναχωρεί.
Ας χαλαρώσουμε.
Λίγη σαμπάνια.
Αυτό είναι! Σαμπάνια!
Κουβάδες.
Λευκή σαμπάνια.
Ροζ σαμπάνια.
Μπλε σαμπάνια.
Ανακάτεψέ τις και πίεσέ με να το πιω.
Είναι η τελευταία μου τρέλλα.
-Δεν είναι στην δίαιτά σου.
-Φλύαρε.
Ένα μπουκάλι τζίντζερ-έιλ
για τον κύριο Φλαγκ.
Τζίντζερ-έιλ για τον κύριο Φλαγκ.
-Ντόπια.
Καλησπέρα, κυρίες και κύριοι.
Χαιρετώ την συγκέντρωση διασημοτήτων.
Απόψε, ανάμεσά μας είναι..
που προσθέτει ένα περίεργο
δράμα στο γλέντι μας.
-Ορίστε η τζίντζερ-έιλ.
-Ευχαριστώ.
Κάθεται, ατρόμητος, χαμογελαστός,
σκεπτόμενος την μαγεία, τη λάμψη,
τους χαρούμενους ήχους της ζωής.
Μην δίνεις σημασία στην ετικέτα.
Μέσα έχει σαμπάνια.
Ο φλύαρος έχει τζίντζερ-έιλ
στο μπουκάλι σαμπάνιας.
-"Μαζευτείτε ρόδα όσο μπορείτε."
-Ευχαριστώ.
Σ' αυτή την παράσταση, είμαστε
όλοι ηθοποιοί και η Νέα Υόρκη
ακόμα κι αν της ραγίζει
η καρδιά, χορεύει.
Απόψε!
Απόψε, φίλοι μου,
δεν είστε οι διάσημοι
του Μπρόντγουεϊ.
Είστε ένας χορός που γελά
και κάνει πιρουέτες...
για να δώσει...
-Ορίστε το νερό σου, Χόμερ.
-Ποιος θέλει νερό;
-Βότκα.
-Βότκα!
-Μόνο για σένα.
-Για μένα!
Με τις ευχές της ένωσης
σερβιτόρων, τοπικό 603.
-Τώρα;
-Ποιος σε σταματά;
Αν οι κριτές είναι έτοιμοι,
θα ξεκινήσει ο πασίγνωστος
τελικός του χορού τζαζ.
Θέλω να χορέψω.
Ποτέ δεν ήμουν τόσο συγκινημένος.
Ο Χόμερ ζητά να λάβει
μέρος στον διαγωνισμό.
Ρίχνεται ένα γάντι στον Γκριμ Ρίπερ.
-Να τον αφήσουμε;
-Όχι!
Ναι!
Απόψε είσαι πολύ τυχερός.
Είμαστε ευτυχείς
που σας παρουσιάζουμε
την περσινή νικήτρια, δις Σέρι Νορθ.
Θα χορέψεις μαζί μου, μωρό μου
Ναι, αυτό θα κάνεις.
Θα σε προσέχω
Έλα να χορέψεις, μωρό μου
Είναι η τυχερή μου μέρα
Θα κερδίσουμε το κύπελλο
Θα πάρουμε το βραβείο
Πρέπει να έχω το μωρό μου
ή θα χορεύω μόνος μου
-Καμία άλλη κοπέλα.
-Όχι!
Θέλω νικήτρια, όχι αρχάρια
Κανείς άλλος για σένα
Γιατί νομίζεις ότι είσαι ελεύθερη;
-Να χορέψουν με τους αδελφούς τους.
-Έτσι πρέπει.
Θα κερδίσουμε.
Θα κλέψουμε το βραβείο
Μπροστά στα μάτια τους
Διότι θα χορέψεις μαζί μου, μωρό μου
-Καν'τε του αέρα.
-Είναι καλά;
-Χτύπησε.
-Καν'τε του αέρα.
-Θέλω να ακούσω το χειρότερο.
-Θα τυπώσουμε σε 15 λεπτά.
-Υπάρχουν ελπίδες, Στιβ;
Πες κάτι.
Έκτακτη είδηση για τον Χόμερ Φλαγκ,
που κατέρρευσε χθες βράδυ.
Ο δήμαρχος έσπευσε
να μεταφέρει τη συμπάθεια της πόλης.
Ακολουθεί η δήλωση που εξεδόθη
στις 9:15, από τον δρα Στίβεν Χάρις.
Παράθεση. Ο Χόμερ αντέχει.
Τέλος παραθέσεως.
Πάρε.
Θα το μοιραστούμε.
Ανησυχήσαμε αρκετά, Στιβ.
’ργησες πολύ.
Πήγα στο νοσοκομείο Μπέλφλαουερ
-...για τα φάρμακα.
-Ναι.
-Όχι επισκέπτες.
-Τα Χρονικά πρέπει να ξέρουν.
Έχω μια σπουδαία συνάντηση!
Δεν θα πάρει πολλή ώρα.
Ο δήμαρχος θέλει να πάρει τον σφυγμό
σου. Ο Όλιβερ να σε σαβανώσει.
Αυτό θέλει και ο σκύλος.
Να τον στείλουμε πίσω;
Είναι καθαρόαιμο Μπασέ.
Δώρο του κυβερνήτη του Κεντάκι.
Θέλεις να προσβάλεις
την πολιτεία με το γρασίδι;
Όχι. Γιατί δεν έστελναν άλογο,
να το ιππεύω στην πόλη;
Το κεφάλι μου.
Έχεις αυτό που στα ιατρικά χρονικά
αναφέρεται ως επακόλουθο μέθης.
Έχω κάτι χειρότερο, συνείδηση.
Είμαι ψεύτης. Ο χειρότερος
ψεύτης που υπήρξε ποτέ.
Θα με πυροβολούσα, αλλά φοβάμαι
ότι θα νοιώσω καλύτερα.
Πιες το.
Εμπρός, πιες το.
Τι ήταν αυτό που ήπια;
Τοματοχυμός, σάλτσα Γουέρστεσαϊρ,
Ταμπάσκο, αγριόχορτα
και ένα ωμό αυγό.
-Γιατί δεν μου έδινες ένα φάρμακο;
-Φάρμακο; Δεν έχω ποτέ.
-Είναι επικίνδυνο.
-Από που αποφοίτησες;
Ποιος αποφοίτησε;
Δεν με νοιάζει πόσο σημαντικό είναι!
Εδώ είναι πιο σημαντικό!
Εσύ έχεις προβλήματα; Δες εμένα.
Για πρώτη φορά είμαι ερωτευμένος.
Ένα λεπτό.
Τώρα είναι απ' έξω.
Ικετεύει να μπει να σε δει.
Θέλω να γίνω τίμιος.
Δουλειά, ιερέας, λευκός φράκτης.
Αλλά δεν με ακούει.
Ακούει ό,τι λοξή ιστορία της πεις,
αλλά εμένα δεν με προσέχει.
Θα μου κάνεις μια χάρη;
Θέλεις να πεθάνω;
Όχι.
Να της πεις ό,τι σου είπα.
Την δουλειά, τον γάμο.
Θα σε πιστέψει,
ακόμα και όταν λες αλήθεια.
Αυτή είναι η αλήθεια;
-Θέλεις να τη νυμφευτείς;
-Ναι.
Εντάξει, Στιβ, θα της το πω.
Ευχαριστώ, Χόμερ.
Εγώ...
Ευχαριστώ.
Αντίο.
Θέλει να δει εσένα.
Παρακαλώ. Θα είναι πολύ
καλύτερα αν είναι μόνοι.
Χαίρομαι που ήθελες να μου μιλήσεις.
Θα φύγω,
και νόμιζα ότι μπορεί
να μην σε έβλεπα μέχρι...
Φεύγεις; Που;
-Στο Όλμπανι.
-Γιατί;
Να δω τον κυβερνήτη.
Τι θα κάνεις στο Όλμπανι
με τον κυβερνήτη;
Για μένα πρόκειται;
Πρόκειται για ένα μνημείο
στο Σέντραλ Παρκ.
Τι μνημείο;
Το δικό σου, Χόμερ.
Δεν θέλω μνημεία.
Γιατί όχι;
Διότι μισώ τα περιστέρια.
Η πόλη θέλει να έχεις.
Και χαίρομαι που στο είπα εγώ.
Θέλω να ξέρεις,
πως πιστεύω ότι είσαι υπέροχος.
Μακάρι να μην το έλεγες αυτό, Γουάλι.
Δεν νοιώθω καθόλου υπέροχος.
Το ξέρω.
Και αυτό σε κάνει υπέροχο.
Γιατί να μιλάμε για μένα,
τα μνημεία και τα σχετικά;
Δεν λέμε για κάτι χαρούμενο,
όπως ο γάμος και η οικογένεια;
-Χόμερ.
-Ο Στιβ μπορεί να στα δώσει αυτά.
Ο Στιβ;
Νομίζεις ότι δεν είναι ο τύπος να
τακτοποιηθείς αλλά μαζί σου θα γίνει.
Ποιος δεν θα νοικοκυρευόταν
με μια κοπέλα σαν εσένα;
Δείχνεις τόση κατανόηση,
είσαι ευγενική,
και γλυκιά,
και όμορφη και...
Μακάρι να σκεπτόμουν και άλλη λέξη.
Ο Στιβ σου ζήτησε
να μου τα πεις όλα αυτά;
-Τι σημασία έχει; Είναι...
-Στο ζήτησε;
Δύσκολο ν' απαντήσω
χωρίς να πω ναι.
Είναι ό,τι πιο ανιδιοτελές
και όμορφο έχω ακούσει ποτέ.
Έτσι είναι ο Στιβ.
Ανιδιοτελής και...
Δεν μιλούσα για εκείνον.
Πως ήμουν τόσο τυφλή;
Δεν θα μου έλεγες ποτέ ψέματα.
Είσαι ερωτευμένος με μένα;
Ναι, είμαι, δεσποινίς Κουκ.
Κύριε Φλαγκ, θα με νυμφευτείτε;
Ο Στιβ είναι ερωτευμένος μαζί σου.
Αυτόν να παντρευτείς.
Με μένα δεν έχεις μέλλον.
-Αυτό είναι το πιο θλιβερό...
-Όχι, όχι.
Κι αν έχουμε μόνο μερικές εβδομάδες;
Μερικές τέλειες ώρες.
-Όχι.
-Θα είμαι εκεί, στο τέλος.
Θα είμαι εκεί να πω αντίο.
Ναι, ναι.
-Στιβ! Στιβ!
-Αντίο.
Στιβ!
-Τι συνέβη;
-Ήλθε το τέλος;
-Λιποθύμησε.
-Θα βγάλω νέο παράρτημα.
Μπορείτε αύριο να τελέσετε γάμο;
-Βεβαίως.
-Γουάλι.
-Θα είσαι ο κουμπάρος.
-Ο κουμπάρος;
Προσπάθησα, αλλά ήθελε εμένα.
Θα προσπάθησες πάρα πολύ.
Δεν νοιώθω πολύ καλά.
Σαμπάνια και γαμήλια τούρτα
Τι γιορτή θα γίνει
Θα υπάρχει σαμπάνια
και γαμήλια τούρτα
Την μέρα που θα ανήκεις σε μένα
3 μέτρα ύψος και 3,5 πλάτος
Η μεγαλύτερη γαμήλια τούρτα
που έχετε δει ποτέ
Οι φυσαλίδες σαμπάνιας θα
λύσουν όλα τα προβλήματα σου
Δοκίμασε ένα ποτήρι και
θα καταλάβεις τι εννοώ
Γουάλι...
Συνήθως δεν έχω πρόβλημα
να μιλώ και...
Μάλλον δυσκολεύομαι
να μιλήσω σε σένα.
Πως μιλάς σε έναν άγγελο;
Έχω απόλυτη άγνοια
Όταν ξέρεις ότι μόλις
γνώρισες έναν άγγελο
υπάρχει κάποιο ξεχωριστό σημάδι;
Ήμασταν μόνοι για μια στιγμή
Γιατί ήμουν χαμένος σε ένα σύννεφο;
Μιλάς ψιθυριστά σε έναν άγγελο;
Ή απλώς λες "Σ' αγαπώ"
...μεγαλοφώνως;
Μιλάς ψιθυριστά σε έναν άγγελο;
Ή απλώς λες "Σ' αγαπώ"
...μεγαλοφώνως;
Σ' αγαπώ, σ' αγαπώ, σ' αγαπώ...
Γεια.
-Θα συνεχίσεις μέχρι τέλους;
-Γιατί όχι; Μ' αγαπά.
Και αν βαρεθεί να περιμένει
να πεθάνεις;
Μ' αγαπά. Θα είναι ευτυχισμένη.
Μετά τον γάμο, θα της πω
την αλήθεια και θα γελάμε πολύ.
Αν πιστεύεις ότι σε αγαπά,
πες το πριν τον γάμο.
Ζηλεύεις.
Αν θέλεις να είσαι στριμμένος,
γιατί δεν το λες εσύ;
Γιατί δεν το λέμε σε όλους;
Και οι δύο έχουμε μπλέξει.
Αν μάθουν τι απατεώνας
είσαι, θα σε κλειδώσουν...
και θα πετάξουν το κλειδί.
-Δεν μπορώ να στο κάνω αυτό.
-Καλοσύνη σου.
Θα βάλω τα πράγματά μου στο χωλ,
για να έχετε όλο τον χώρο δικό σας.
Ευχαριστώ πολύ.
Και δεν σου δίνω ούτε
τρεις εβδομάδες ζωής.
Ναι;
Γεια σου, Στιβ.
Ξέρω ότι είναι γρουσουζιά, αλλά
ήθελα να δω τον Χόμερ πριν τον γάμο.
Έφυγε.
Δεν είσαι τόσο τυχερή.
Κάπου εδώ γύρω είναι.
-Γουάλι.
-Σε παρακαλώ, Στιβ, άφησέ με.
Θα συνεχίσεις μέχρι τέλους;
-Ναι.
-Γιατί;
-Ο κόσμος του χρωστά λίγη ευτυχία.
-Εσύ δεν είσαι ο κόσμος.
Είσαι ερωτευμένη με μένα.
Έτσι;
-Τι θα κάνουμε γι' αυτό;
-Τίποτα.
Θα περιμένεις μέχρι να πεθάνει
ο Χόμερ.
Δεν θα ζήσω τόσο.
Γουάλι.
Συγκεντρωθήκαμε εδώ
να ενώσουμε αυτόν τον άνδρα
και αυτή την γυναίκα
με τα ιερά δεσμά του γάμου.
Αν κανείς από σας
έχει κάποιον λόγο,
για να μην ενωθούν αυτοί οι δύο,
ας μιλήσει τώρα
ή ας σωπάσει για πάντα.
Γουάλι Κουκ, δέχεσαι τον
Χόμερ Φλαγκ ως σύζυγό σου,
να τον αγαπάς, να τον τιμάς,
να τον ανακουφίζεις στην αρρώστια;
Δέχομαι.
Εσύ, Χόμερ Φλαγκ,
δέχεσαι αυτή την γυναίκα
ως σύζυγό σου;
Όχι, γιατί δεν μ' αγαπά.
Με λυπάσαι. Όπως και να 'χει, παν-
τρεύεσαι μια περίπτωση ιγμορίτιδας.
-Αντίο.
-Χόμερ, όχι.
Τι έπαθε;
Τι εννοούσε;
Η περίπτωσή του είναι
πιο προχωρημένη.
Η μόλυνση έφτασε στον μέγιστο λοβό.
-Που; Στον λοβό...
-Τον μέγιστο.
-Πάω να τον βρω.
-Δήμαρχε, βοηθήστε με.
Τι κάνεις;
Γυρίζω στην Ερημότρυπα, όπου
δεν θα τα ξαναφορέσω αυτά.
Ενήργησες σαν άνδρας, αλλά
δεν μπορείς να το σκάσεις.
Θα με κυνηγά, ικετεύοντας
να την νυμφευτώ.
Και θα είμαι αδύναμος να αντισταθώ
και θα μισώ τον εαυτό μου.
-Δεν θα κρυφτείς. Είσαι σύμβολο.
-Εγώ δεν νοιώθω έτσι.
Θα κρυφτώ με το καπέλο στα μάτια,
μέσα από το πάρκο και από το δρομάκι.
Μετά με πλοίο στο Σινγκ-Σινγκ.
-Η Γουάλι.
-Προστάτεψέ με.
Να μην μπει.
Αν με φιλήσει, χάθηκα.
Έχεις τον λόγο μου, αλλά αν
περάσει, δεν υπάρχει διέξοδος.
Τι θα κάνω;
Αυτό το αφήνω στο πανέξυπνο
αγόρι που μας έμπλεξε.
Της είπα ότι έφτασε
στον μέγιστο λοβό σου.
-Μετά αναλαμβάνεις εσύ.
-Εννοείς...
Ναι.
Είναι μέσα;
-Λοιπόν;
-Προτιμώ να μην τον δείτε...
-...στην κατάστασή του.
-Τι έχει;
Ο γιατρός έχει δίκιο.
-Θα στείλουμε φωτογράφο.
-Θέλω να μάθω το χειρότερο.
Γιατρέ, θέλω να σου μιλήσω...
-Χόμερ!
-Που είσαι;
Που είναι; Τι του συνέβη;
Είμαστε πάνω από τον στόχο!
Βόμβες ερρίφθησαν!
Ζήτω!
Απ' ευθείας χτύπημα!
Βόμβες ερρίφθησαν!
Βομβαρδιστής προς πιλότο.
Επανοπλίστε!
-Δεν ξέρεις ποια είμαι;
-Ναι, είσαι ο διοικητής μας.
Θα κερδίσουμε τον πόλεμο για σένα.
Σου είπα να μην μπεις.
Κατασκοπεία;
Βόμβες ερρίφθησαν!
Απ' ευθείας χτύπημα!
Ταγματάρχα.
Πειράζει αν σε φωτογραφήσουν
για την αεροπορική επιθεώρηση;
Όχι, είσαι ο εχθρός!
Αυτό είναι ανόητο.
Απ' ευθείας χτύπημα!
Προσπάθησε να ξεχάσεις.
Καλή δουλειά.
Εντάξει, Χόμερ.
Έλα. Κατέβα.
Έλα.
Θα σταματήσεις να παίζεις;
-Ακόμα εδώ; Πήγαινε σπίτι.
-Πρέπει να με ακούσεις.
Υπάρχουν τρεις σπουδαίοι γιατροί, που
ξέρουν πολλά για την ακτινοβολία.
-Μπορεί να τον σώσουν.
-Να τον σώσουν;
Όλη η πόλη έχει βαρεθεί
που συνεχίζει να ζει.
Έχει ήδη παρατραβήξει.
-Πέφτει και η κυκλοφορία μας.
-Έτσι θα την ανεβάσεις.
Θα γίνει η προσωπική σου εκστρατεία.
Φαντάσου τους τίτλους.
"Ανθρωπιστής εκδότης σώζει ζωή ήρωα."
Θα σου φτιάξουν μνημεία.
Υπάρχει και η πολιτική, Όλιβερ.
Τι σημαίνει να είσαι γερουσιαστής.
Δωρεάν αλληλογραφία.
Δεν με ενδιαφέρει
η προσωπική δόξα, αλλά...
μπορεί να πουληθούν μερικά φύλλα.
Τηλεφώνησέ τους.
Μάλιστα.
-Υπεραστικό, παρακαλώ.
-Υπεραστικό;
Που είναι, στην Καλιφόρνια;
Ο ένας στο Χονγκ Κονγκ.
Ένας στη Βιέννη.
Και ένας στο Παρίσι. Τηλεφωνώ
εκ μέρους του Όλιβερ Στόουν.
Θέλω να στείλω μήνυμα
στον δρα Τσαν Σι Λι,
Γενικό νοσοκομείο, Χονγκ Κονγκ.
Ευχαριστώ.
Ο τηλεφωνητής.
Ενημερώστε με όταν
τελειώσουν τα 3 μου λεπτά.
Ακόμα αντιτίθεσαι στο να δουν
και άλλοι γιατροί τον Χόμερ;
-Δεν το θέλω καθόλου.
-Αν δεν τον νοσήλευαν,
και τον πήγαιναν μόνο
για να τον εξετάσουν;
Αυτό είναι που δεν θέλω.
Δεν μιλάμε για τίποτα άλλο;
Περάσαμε ένα ωραίο πρωινό.
Με σήκωσες από τις 8:30.
Ταΐσαμε κάθε σκίουρο
στο Σέντραλ Παρκ.
Μην σε απασχολεί. Εδώ και καιρό,
με έχεις στο χέρι.
Καλύτερα να πάω στο γραφείο.
ΝΟΣΟΚΟΜΕΙΟ ΜΠΕΛΦΛΑΟΥΕΡ
Τι συμβαίνει;
Έψαχνα σε όλη την πόλη
γι' αυτό το άρωμα.
Δεν είναι ωραίο;
Να σου πάρω ένα τέταρτο.
104 δολλάρια.
Μύρισέ το και πάμε.
-Δεν έχεις ούτε γι' αυτό;
-Είμαι πλούσιος.
-Είδες το γραφείο στην Ερημότρυπα.
-Πολυτελέστατο.
Έχω όλη την κολλητική ταινία.
Στο κάτω-κάτω...
Η οικονομική ευθύνη
είναι καθημερινή υπόθεση
Αλλά για πρώτη φορά στην ζωή μου
Αρχίζω να νοιάζομαι
Θέλω να ξοδεύω τα χρήματα που έχω
Πόσο εύχομαι να είχα
εκατομμύρια δολλαρίων
Και το μόνο
που θα κάνω είναι
να αγοράζω δώρα για σένα
Θέλω να ξοδεύω τα χρήματα που έχω
Πόσο εύχομαι να είχα
πετρελαιοπηγές στο Τέξας
Να με εφοδιάζουν με χρήματα
Ενω θα κάθομαι δίπλα σου
Κάθε ημέρα της εβδομάδας
Θα επισκεπτόμαστε τα καταστήματα
Όλα τα όμορφα πράγματα που ψάχνεις
Σύντομα θα γίνουν δικά σου
Διότι θέλω
να ξοδεύω τα χρήματα που έχω
Θα σου φέρνω αρώματα
και γλυκά και κόκκινα τριαντάφυλλα
Και θα εύχομαι στην θέση τους
να ήταν διαμάντια
Σταματήστε, παιδιά!
Με ανάγκασαν γι' αυτό!
Περιμένετε να το μάθει ο δρ Χάρις.
Θα μπλέξετε.
Θα τον αφήσουμε εδώ,
μέχρι να ανοίξουμε την πόρτα.
-Προσέξτε!
-Σταματήστε τον!
-Χόμερ!
-Ταξί! Ταξί!
Γύρισε πίσω!
Γύρισε πίσω, Χόμερ!
Είμαι ο Χόμερ Φλαγκ.
Με κυνηγούν. Πάμε!
-Να είσαι βέβαιος.
-Ωραία.
Όχι, αυτοί είναι!
-Τι γίνεται, συνέδριο;
-Μην σε απασχολεί, γιατρέ.
-Ο ασθενής πάει στο νοσοκομείο.
-Ωραία, ωραία.
-Ο ασθενής μου; Σε ποιο νοσοκομείο;
-Στο Μπέλφλαουερ.
Στο Μπέλφλαουερ.
Ξέρεις τι θα του κάνουν;
Θα τον εξετάσουν!
Το ήξερες από την αρχή.
-Είναι για το καλό του.
-Που ξέρεις τι είναι καλό γι' αυτόν;
-Ήθελα να βοηθήσω.
-"Ήθελα να βοηθήσω."
Πρέπει να φτάσω πρώτος!
Ταξί!
Στο Μπέλφλαουερ.
-Είσαι καλά;
-Πάρε με από εδώ!
Με έδεσαν σαν μαδημένη κότα!
Είμαστε χαμένοι αν δεν βιαστούμε!
Οι ειδικοί έφτασαν ήδη!
Από την Βιέννη, το Χονγκ Κονγκ,
-και το Παρίσι.
-Να πάμε εμείς εκεί!
-Πάμε!
-Είναι αργά!
Να ξεγελάσουμε τους ειδικούς.
Οι παλμοί να φτάσουν στους 160.
-Γιατί;
-Για να πέσεις σε κώμα.
-Τι είναι κώμα;
-Σήκωσε τις γροθιές.
-Χτύπησέ με.
-Όχι, σε συμπαθώ.
-Χτύπα με
-Ακόμα σε συμπαθώ.
Το ξέρω, αλλά περιμένουν οι γιατροί.
Εσύ μας έμπλεξες σ' αυτό.
Ήθελα να διασκεδάσω.
Και εσύ συμμετείχες!
Δική σου ιδέα ήταν.
Χτύπα με!
Ποιος είσαι που χτυπάς;
Είσαι άθλιος γιατρός!
-Μπράβο!
-Θα σε κυνηγήσω!
Πρόσεχε τα βήματά σου.
Θα σε κάνω κιμά!
Χτύπα! Έλα.
Πήγαινες γυρεύοντας.
Θα μπλέξεις πάρα πολύ άσχημα!
Κοίτα!
Πρόσεχε τα πόδια!
Μπράβο!
Κι άλλο, κι άλλο!
Στάσου! Στάσου!
Χτύπα με! Μπράβο.
Χτύπα με.
Προσπάθησε πιο δυνατά.
-Χτύπησέ με.
-Κάτσε ακίνητος.
Θα σε χτυπήσω.
’σε με να σε χτυπήσω μια φορά.
’κου προσεκτικά.
-Όταν συνέλθεις, να βογγάς.
-Τι εννοείς, όταν συνέλθω;
Όταν ανακτήσεις τις αισθήσεις σου,
φώναζε όποτε σε αγγίζουν.
-Τώρα, πες καληνύχτα στον μπαμπά.
-Καληνύχτα, μπαμπά.
Καληνύχτα.
Δρ. Χάρις.
Στιβ. Στιβ.
Είστε μέσα;
Μην μπείτε.
Σήκω, Στιβ.
Ο δρ Έγκελχοφερ από τη Βιέννη, περι-
μένει τον ασθενή στις ακτινογραφίες.
Ακούσατε;
Και ο δρ Νασό και ο δρ Λι
πήγαν στο δωμάτιο καθαρισμού.
Βιαστείτε!
Βιαστείτε.
Οι γιατροί σας περιμένουν!
Έρχομαι αμέσως.
-Ο ασθενής του δωματίου 433.
-Σαν να είναι σε κώμα.
Εγώ κάνω τις γνωματεύσεις, κύριοι.
Θα σκεφθώ τις συμβουλές σας.
Ποιος είναι;
-Ο δρ Νασό από το Παρίσι.
-Ωραία. Περάστε, γιατρέ.
-Νασό!
-Γεια σου, γιατρέ!
Ναι, αλλά αυτός ο ασθενής
είναι τελείως καλά.
Όχι, όχι, ο δρ Νασό.
Η μόλυνση από ακτινοβολία
έχει απλωθεί παντού.
-Δεν είναι αλήθεια!
-Τα αντανακλαστικά, γιατρέ!
-Κατάλαβες;
-Όχι!
Δεν είναι αλήθεια!
Σε παρακαλώ, γιατρέ!
-Απαίσιο, ναι;
-Δεν καταλαβαίνω.
Είναι εύκολο.
-Ποιος είναι;
-Η σύσκεψη, γιατρέ.
-Η εξέταση!
-Αλλά...
Η ακτινογραφία!
Μελέτησε την ακτινογραφία.
Είμαι ο δρ Νασό.
Και εγώ είμαι ο ένας και
μοναδικός, δρ Εμίλ Έγκελχοφερ.
Δεν θα μου δώσετε φιλάκι;
Είναι ο κύριος Φλαγκ;
Πρέπει να εξετάσω τον ασθενή.
Ο ασθενής είναι στα τελευταία
στάδια των τελευταίων σταδίων,
και καλύτερα να μην τον δείτε.
-Δείτε τις ακτινογραφίες.
-Αλλά, γιατρέ.
Οι ακτινογραφίες θα δείξουν τι έχει.
Είναι σημαντικό να τον εξετάσω.
Τις ακτινογραφίες.
Δείτε τις και θα...
Ακούστε, δρ Νασό.
Που είστε; Πρέπει να γυρίσω
στα ποντίκια μου!
Θα είστε ο εντιμότατος δρ Έγκελχοφερ.
Είμαι ο εντιμότατος
δρ Τσαν Σι Λι, Χονγκ Κονγκ.
Χαίρομαι πολύ.
Θα εξετάσουμε μαζί τον ασθενή;
Δεν έχω χρόνο.
Θα γυρίσω στην εντιμότατη σύζυγο,
που δεν είναι και τόσο εντιμότατη.
Αστείο; Όχι. Ας δούμε τις
ακτινογραφίες του ασθενούς...
-που μολύνθηκε από ακτινοβολία.
-Ακούστε. Όχι, όχι...
Δρ Λι, είμαι ο δρ Νασό από το Παρίσι.
Θα εξετάσω τον ασθενή.
Γιατρέ!
Η εξέταση δεν είναι καλή
χωρίς την ακτινογραφία.
Δεν είναι ηθικό.
Ήλθα από το Χονγκ Κονγκ
να εξετάσω τον ασθενή.
Κύριε...
Αυτή είναι ακτινογραφία γυναίκας!
Αυτό δείχνει πόσο άρρωστος
είναι ο ασθενής.
’ρρωστος.
Ο Κομφούκιος λέει...
...άρρωστος ασθενής.
Μελετήστε την ακτινογραφία.
Διαβάστε την ακτινογραφία.
Λάθος δωμάτιο.
Εδώ καλύτερο δωμάτιο, γιατρέ.
Ωραίο δωμάτιο.
Καλό δωμάτιο, γιατρέ.
Δεν είναι δίκαιο.
Δύο εναντίον ενός.
-Γιατρέ!
-Δεν είναι δίκαιο!
Τρεις εναντίον ενός.
-Γιατρέ...
-Αντίο!
-Που είναι ο Χόμερ;
-Εγώ Χόμερ.
-Τέλειωσαν τα ψέματα!
-Τι;
Αντίο!
Σας είπα ότι έπρεπε να μπει
στην ψυχιατρική πτέρυγα!
-Τι συμβαίνει;
-Είναι ο Χόμερ Φλαγκ.
Είστε καλά, δρ Χάρις;
Με χτύπησε. Τελευταίο στάδιο
της μόλυνσης.
Θα τον φροντίσω εγώ.
-Δεν έχω ξαναδεί τέτοια περίπτωση.
Θέλω να προβώ στην εξέταση.
Τι θα κάνουμε;
Είμαστε έτοιμοι για την εξέταση.
Εδώ, παρακαλώ.
-Φυσιολογικό. Τέλειο.
-Σταθείτε!
Κάτι στην περιοχή
της αριστερής αορτής!
Αγαπητέ, κε Στόουν, δεν υπάρχει
υπόλειμμα, ούτε ίχνος,
κανένα σύμπτωμα μόλυνσης από
ραδιενέργεια σ' αυτόν τον νέο.
Μόνο ένα ρολόι του ενός δολλαρίου.
-Εξετάσατε τον σωστό άνθρωπο;
-Είμαστε βέβαιοι.
Ορίστε η πλήρης αναφορά
της εξετάσεως μας.
-Ορίστε οι ακτινογραφίες.
-Οι ακτινογραφίες, κε Στόουν.
Και αυτός είναι ο λογαριασμός μας.
Είναι μαγεία!
Ναι, κύριε Στόουν;
Στείλε μου 4 πυγμάχους
από το τμήμα κυκλοφορίας!
Μάλιστα.
Γεια σου, Όλιβερ.
Να η σημερινή είδηση.
Ελπίζω να μπορεί να διαβάζει
ο καημένος.
"Χόμερ Φλαγκ,
το γελαστό παιδί της Δύσης,
"Αντιμετωπίζει άφοβα
τις μεγάλες σκιές..."
Τι έχεις;
Δεν με προσέχεις.
Κάθομαι, δεσποινίς Κουκ,
σκεπτόμενος να αφαιρέσω την καρδιά
σου και να την γεμίσω σαν ελιά!
Συγκρατήσου, Όλιβερ.
Η ένταση είναι μεγάλη για σένα.
-Θα φωνάξω γιατρό.
-Γιατρό!
Δεν θα τον ξεχώριζες
ακόμα κι αν τον έβλεπες!
Δες!
Κοίταξε αυτόν τον σκελετό!
Δεν λείπει ούτε κόκκαλο.
Σφύζει από υγεία και λίπος!
Λίπος που το πλήρωσα εγώ!
Κοίτα.
Κοίτα καλά!
Ορίστε.
Ο Χόμερ Φλαγκ!
Χόμερ Φλαγκ, η μεγαλύτερη
απάτη του αιώνα!
Εξαπάτησε τους απατεώνες!
Τρεις εβδομάδες στην πόλη
με δικά σου έξοδα.
Δεν έχεις την αίσθηση του χιούμορ;
Εσύ θα τον παντρευόσουν!
Θα σου έκανε ό,τι έκανε
και στην εφημερίδα!
Ο βρωμο-προδότης και απατεώνας!
Εσύ δεν έχεις αίσθηση του χιούμορ;
Μας ζήτησες, αφεντικό;
Οι πρωτοετείς του Χάρβαρντ θα δώσουν
ένα μάθημα στον κο Φλαγκ.
Δεν θα έχει μείνει τίποτα από αυτόν!
Όχι!
Αυτό δεν θα σώσει τα Χρονικά.
Όταν βρω αυτούς τους αχρείους, θα
δώσω ένα τέλος που θα κλάψουν όλοι!
Διαφορετικά θα συμμετάσχεις και εσύ!
-Τι θέλεις να κάνουμε, αφεντικό;
-Ας προσευχηθούμε.
Τι γιορτή, έτσι, Στιβ;
Κοροϊδέψαμε τους ειδικούς,
έτσι, Στιβ;
Αυτά παθαίνεις όταν προσέχεις
στην τάξη και αποφοιτάς με τιμές.
-Που θα πάμε μετά;
-Θ' ανοίξω γραφείο στο Σέντραλ Παρκ.
Γιατί;
Είμαι ο πρώτος που βρήκε θεραπεία
για μόλυνση από ραδιενέργεια.
Θα γίνουμε πλούσιοι
και δεν θα γυρίσουμε πίσω.
Η Νέα Υόρκη θα είναι η πόλη μας!
Αγαπώ τη Νέα Υόρκη
Όλοι οι δρόμοι σ' αυτή την πόλη,
είναι ίδιοι
Και το αφήνω σε σένα
Τι υπάρχει σε ένα όνομα;
Αυτοί που ζουν σε έναν δρόμο
σαν την 11η οδό
Είναι εξίσου καλοί με
μια οικογένεια στην 107η οδό
Είναι ο Χόμερ Φλαγκ!
Σας λέμε
Κάθε δρόμος είναι μια λεωφόρος
στη Νέα Υόρκη
Κάθε οδός είναι μια λεωφόρος
των ονείρων σου
Προκαλεί ρίγος να ψωνίζεις
στην 34η οδό
Ή στην πλατεία Ενώσεως
Μας αρέσει ο κόσμος που βλέπεις
στην οδό Μόλμπερι
Έχετε πάει ποτέ εκεί;
Κάθε δρόμος είναι μια λεωφόρος
στη Νέα Υόρκη
Γι' αυτό συνέχισε να χαμογελάς
και ποτέ δεν θα είσαι συνοφρυωμένος
Να θυμάσαι ότι υπάρχει
η Ανατολική Πλευρά
Και η Δυτική
Και μακρυά, αλλά και στο κέντρο
Γι' αυτό
είμαστε περήφανοι που
είμαστε μέρος της Νέας Υόρκης
34η οδός!
Πλατεία Ενώσεως!
Οδός Μόλμπερι!
Έχετε πάει ποτέ εκεί;
Μας αρέσει ο κόσμος που βλέπεις
στην οδό Μόλμπερι
Έχετε πάει ποτέ εκεί;
Κάθε δρόμος είναι μια λεωφόρος
στη Νέα Υόρκη
Οι δρόμοι είναι στρωμένοι
με ευτυχία στη Νέα Υόρκη
Χαιρόμαστε που συμμετέχουμε
Είμαστε ευτυχείς που ήλθαμε
Κάθε πεζοδρόμιο
είναι μονοπάτι στην δόξα
-Θυμήσου ότι υπάρχει η Ανατολική.
-Η Ανατολική.
-Και η Δυτική Πλευρά.
-Η Δυτική.
Και μακρυά, αλλά και στο κέντρο
Σ' αυτή την σπουδαία,
μεγάλη μητρόπολη
γνωστή ως πόλη της Νέας Υόρκης!
Πρόποση στον Στόουν,
τον απόντα οικοδεσπότη!
Θα χαρεί ν' ακούσει ότι μάθαμε
να το πίνουμε πολύ γρήγορα.
Είναι τόσο ευγενικός, γενναιόδωρος.
Πρόποση στον δρα Χάρις,
δηλαδή εμένα,
που ανακάλυψε την θεραπεία της
τρομερής αρρώστιας Ερημοτρυπίτιδα.
Ποιος είναι;
Οι αδελφοί Μάγιο για συμβουλές.
Πήγαινε στο κρεββάτι.
Να είσαι στα πρόθυρα της κατάρρευσης.
Μην ανησυχείς.
Όταν καταρρέω, καταρρέω!
Περάστε.
-Γουάλι!
-Τι κάνει το ναυτάκι;
Μην τον δεις στην κατάσταση
που είναι.
Δεν πειράζει, γιατρέ.
Έχω γερό στομάχι.
Γουάλι!
Πως είσαι, Χόμερ;
Το κεφάλι του είναι πολύ ζεστό.
Το καημένο το παιδί.
-Ναύτη.
-Ναι, καπετάνιε;
Ξέρω ότι με άφησες
για να με απαλλάξεις,
αλλά σκεπτόμουν αν ήθελες
να με νυμφευόσουν τώρα.
Θα φανώ δυνατή.
Φύγε τώρα.
Ανεβαίνει η θερμοκρασία του.
Είμαι καλύτερα. Το πρωί
άκουσα ένα πουλί να κελαηδά.
Και εγώ το άκουσα.
Το Σινγκ Σινγκ.
Ανεβαίνει πάλι ο πυρετός.
Ανοίξτε ένα παράθυρο.
Καίγομαι.
37. Φυσιολογικό.
Αυτό δείχνει πόσο τρελλός είναι.
Νομίζει ότι είναι φυσιολογικός.
Πνίγομαι.
-Τι είναι αυτό;
-Το φάρμακο των 2:00.
Μην του αρνείσαι τίποτα πια.
Καταρρέει.
-Θέλει να πεθάνει επισήμως.
-Ναι, θέλει επισήμως.
Δείχνει σε τι κατάσταση είναι το
μυαλό του. Δεν ξέρει που βρίσκεται!
Χονγκ Κονγκ!
Δεν ξέρει ούτε τι είναι.
-Το πρωί νόμιζε ότι ήταν σκύλος.
-Όχι!
Όχι κοινός σκύλος,
αλλά Κινεζικό κυνηγόσκυλο!
Έλα, έλα. Έλα.
Έλα.
Η μαμά θέλει να σε χαιρετήσει
για τελευταία φορά.
Καλό αγόρι.
-Κοντά τα χέρια σου, αγύρτη!
-Να κάνω το "βόμβες ερρίφθησαν";
Κάνε κάτι, γιατί σε λίγες ώρες,
όλη η πόλη θα χτυπά την πόρτα,
-...ζητώντας το αίμα σου!
-Δεν φτάνει για όλους.
Γουάλι.
-Πόσα ξέρεις;
-Όλα.
Οι γιατροί ενημέρωσαν τον Όλιβερ.
Αυτός ο Έγκελχοφερ έπρεπε
να έμενε με το ποντίκι του!
Θα σε βράσουν στου Μέισι! Αφού σε
μαρινάρουν 1 εβδομάδα στου Γκίμπελ!
Εσύ μας έμπλεξες.
Σου είπα, όχι γιατροί.
-Ας φύγουμε!
-Να μαζέψουμε...
Σταθείτε!
Μην γινόμαστε υστερικοί.
Είμαι εξίσου μπλεγμένη.
Και η εφημερίδα. Έχω μια ιδέα.
-Κάθισε, ετοιμοθάνατε κύκνε!
-Κάνε ό,τι λέει η Γουάλι. Κάθισε.
-Τώρα, θέλω να γράψεις κάτι.
-Γράφε.
-Τι;
-Γράμμα αυτοκτονίας.
-Όχι! Θα υπάρχει κι άλλος τρόπος!
-Δεν έχουμε χρόνο.
Γράψε ό,τι λέω. "Αγαπητή
μητρόπολη της Ν. Υόρκης...
Πως γράφεται το αγαπητή;
Το κάνω εγώ.
Θα κατέβουμε στο ποτάμι.
Τον φωτογραφίζω να πηδά.
Το τυπώνουμε,
-και εσύ περιμένεις με μια βάρκα.
-Να είμαι εγώ στη βάρκα;
Θα είσαι μόλις σε πιάσουμε.
Μετά θα βρούμε τρόπο να σε φυγα-
δέψουμε, όσο θα κλαίει όλη η πόλη.
Ίσως κλαίω και εγώ.
Πάμε.
Γουάλι!
Αν δεν με βρίσκει,
αφού πηδήξω στο ποτάμι;
-Θα σε ψάξουμε, βέβαια.
-Βέβαια.
Αν βουλιάξεις, θα πας ευτυχής, γνω-
ρίζοντας ότι η ιστορία ήταν αληθινή!
Το πρώτο ψέμα, δεν ήταν ψέμα.
Ήθελα να δω τη Νέα Υόρκη!
Εμπρός.
Τι;
Σταμάτα να κλαις και διάβασέ το μου.
"Αγαπητή μητρόπολη της Νέας Υόρκης,
Απόλαυσα τα πάντα.
Μόνο ένα πράγμα έμεινε
να απολαύσω, το ποτάμι σου."
Θα φροντίσω να πάρεις
σήμα δημοσιογραφίας,
αν δεν καλέσεις την πυροσβεστική
ή την αστυνομία.
Τους κάλεσα ήδη.
Τι συμβαίνει, αφεντικό;
Φροντίστε να καταλήξει στο ποτάμι
ο Χόμερ, πριν τον βρει η αστυνομία.
Πάμε!
-Βγάλε το σακάκι σου.
-Γιατί; Κάνει κρύο!
-Η βάρκα στοιχίζει 50 σεντ την ώρα.
-Σιγά το πράγμα!
-Μην πηδήξεις πριν σε δουν.
-Κολύμπησε υποβρυχίως για 45 μέτρα.
-Τόσο κολυμπώ συνολικά!
-Και εγώ τόσο κωπηλατώ.
-Βγάλε το παντελόνι.
-Δεν είναι οικογενειακή εφημερίδα;
Δεν ξέρετε τι κάνετε!
-Πέσε!
-Όχι!
-Τράβηξε την φωτογραφία.
-Χαθήκαμε!
Πήδησε!
Μέχρι να πέσεις,
θα είμαστε στη βάρκα.
Δεν το κάνω!
-Γράψτε ότι δεν πηδώ.
-Γράφει ήδη ότι πήδηξες!
Περιμένουμε τις φωτογραφίες.
Μπορώ ν'αλλάξω γνώμη;
Είμαι Αμερικανός πολίτης.
Θα κάνουμε στρατιωτική κηδεία!
-Μην πηδήξεις, Χόμερ.
-Δεν θα πηδήξω.
-Σε παρακαλώ, μην πηδήξεις.
-Μην πηδήξεις.
-Εντάξει, δεν θα το κάνω,
-...αλλά μην σπρώχνεις!
-Για χάρη μου, μην πηδήξεις!
Εντάξει, με έπεισες,
αλλά μην σπρώχνεις!
Πιασ'τε τον!
Όχι!
-Μην πηδήξεις.
-Εντάξει.
Γιατί με ακολουθείτε;
Απομακρύνετε τον κόσμο.
Σταθείτε!
Μην πηδήξεις, Χόμερ.
-Αυτό τους λέω!
-Μην πηδήξεις!
Βοηθήστε με.
Όχι!
Αντίο, Χόμερ!
Μπορείτε να κάνετε λίγη ησυχία;
Λαέ της Νέας Υόρκης,
συμπολίτες μου,
φτάσαμε στο τέλος της αποστολής!
-Σαλπιγκτή!
-Παραμερίστε.
Ακούστε!
Παίζουν το τραγούδι μου!
ΕΙΣ ΜΝΗΜΗΝ
ΧΟΜΕΡ ΦΛΑΓΚ
Τι ωραία τελετή. Με κάνει
να θέλω να ξαπλώσω.
Το καλύτερο που έκανε ο δήμαρχος,
ήταν να μας παντρέψει κρυφά.
-Αντίο. Μην δουλεύεις σκληρά.
-Εντάξει.
Είναι ασφαλές να περιφερόμαστε
στη Νέα Υόρκη;
Ο δήμαρχος μας έδωσε την
δουλειά, αλλά με γνωρίζουν όλοι.
Ήσουν απλά "μια φούσκα"
στο Μανχάταν.
Σε μια εβδομάδα, θα έχουν
ξεχάσει το όνομά σου.
Ούτε αυτά χρειάζεσαι.
Τότε, καλύτερα
ας πάμε να δουλέψουμε.
Κάθε δρόμος είναι μια λεωφόρος
στη Νέα Υόρκη
Γι' αυτό συνέχισε να χαμογελάς
και ποτέ δεν θα είσαι συνοφρυωμένος
Να θυμάσαι ότι υπάρχει
η Ανατολική και η Δυτική Πλευρά
Και μακρυά, αλλά και στο κέντρο
Μετάφραση Υποτίτλων
Μιχαήλ
ΤΕΛΟΣ